Percaya diri, karisma, daya tarik seksual.
Itulah kualitas yang kutawarkan
jika kalian memilihku jadi ketua OSIS.
- Apa yang bisa kulakukan sebagai ketua?
- Charlie?
- Ketua tahun lalu berjanji…
- Kau baik-baik saja?
Tidak, tapi sudah terlambat untuk mundur.
Pidatomu bagus.
Anak-anak rugbi bilang
mereka akan memilihmu meski kau payah.
Kurasa semua akan mentertawakanku.
Kau cerdas dan tangguh.
Kau pernah mengalami
yang lebih buruk daripada pidato. Ya?
Selanjutnya,
Charlie Spring.
Ayo.
Hai, Semuanya. Namaku Charlie.
Banyak dari kalian
mungkin sudah tahu siapa aku
karena hanya aku siswa gay di sekolah ini.
Dulu aku takut orang tahu aku gay
karena kupikir para siswa lain
akan menggangguku
dan ternyata benar.
Mereka menghina, mendorong-dorongku,
membuatku takut datang ke sekolah,
dan membuatku merasa jadi biang masalah,
padahal bukan.
- Dia pasti berhasil.
- Ya.
Masalahnya adalah
budaya perundungan di sekolah ini.
Pria kerap mengalami
masalah kesehatan mental.
Kita cenderung menyimpan perasaan.
Kita menganggap semua lelucon
dan berpura-pura baik-baik saja.
Berpura-pura bahwa diejek, ditertawakan,
ditendang, dipukul, atau apa pun itu
tak menakutkan, menyesakkan, atau…
berpura-pura itu bukan masalah.
Aku mau jadi ketua OSIS
untuk mengakhiri perundungan di Truham.
Aku mau menghancurkan
homofobia yang menyiksaku.
Aku mau membuat sekolah ini
lebih nyaman dan aman bagi semua orang.
Jadi, jika kalian juga mau,
kuharap kalian akan memilihku.
Charlie!
Keren!
PILIH MARCUS PRESCOTT JADI KETUA OSIS
PILIH HARRY GREENE
PILIH CHARLIE SPRING JADI KETUA OSIS
"CERDAS DAN MENYENANGKAN" - TEMAN-TEMANNYA
- Pilih Charlie.
- Bicaralah, gunakan suaramu.
- Pilih Charlie Spring, stop perundungan.
- Pilih Charlie Spring.
Pilih jadi ketua OSIS.
Itu pasti.
- Ini.
- Bisa diangkat ke sana?
KERTAS SUARA PEMILIHAN KETUA OSIS
CHARLIE SPRING
Baik, ini saat yang kalian tunggu-tunggu.
Ketua OSIS tahun ini
dengan 61% suara,
Charlie Spring.
Ya!
Selamat, Charlie.
KETUA OSIS
Teman-Teman,
inilah ketua OSIS baru Truham Grammar!
- Baiklah.
- Hei. Hai.
- Hai.
- Hai, Charlie!
- Hei.
- Kenapa dia makin seksi, ya?
- Kau sangat tergila-gila padanya.
- Aku bangga padanya.
- Maaf, Kawan.
Aku harus minta perhitungan ulang.
Dia tak membahas hal yang penting.
Dia bahkan tak bahas kantin.
- Jaga sikapmu.
- Persetan.
Kurasa aku mungkin…
- Namun, bagaimana jika aku biseksual?
- Tak apa.
Aku dapat minuman.
Sahar tak bisa datang.
Dia menggarap lagu baru di rumah.
Dia akan cuti tahun depan untuk fokus
pada musiknya. Ini tahun jedanya.
Mungkin aku juga harus cuti setahun.
Ya? Bagaimana dengan kuliah?
Ada apa dengan kuliah?
Hei.
Ayo menari.
Kau tak apa-apa?
Tahun depan akan aneh tanpamu.
Ya, aku tahu.
Bagaimana kalian saling kenal?
Kami tiga kelompok pertemanan berbeda,
lalu kami pergi ke Paris dan jadi sahabat.
Itu persahabatan yang indah.
Kita masuk ke sini? Astaga, luar biasa.
Aku mau rumahku nanti
didekorasi seperti ini.
Kau tak pernah diejek karena itu?
Ya, kadang-kadang, tapi aku tak peduli.
Aku suka kau tak peduli
orang menganggapmu aneh.
Itu bagus.
Kau lambat sekali!
Begitukah?
Lari!
Aku lari!
Kau sedang apa?
Kau imut sekali.
Mereka menggaruk-garuk pintu.
MUSIM GUGUR
Bagus.
Kemarilah.
Lalu, kau akan jadi pelatih rugbi
untuk anak dua tahun,
aku jadi sejarawan terkenal,
dan kita akan punya apartemen tepi sungai.
Kau harus jual banyak buku
karena gajiku kecil
sebagai pelatih balita.
Lalu, kita pergi ke kelab gay, pulang,
berhubungan seks,
lalu paginya, kau buatkan kita panekuk.
Aku suka itu.
Kurasa aku akan memilih Leeds
sebagai pilihan utama untuk kuliah.
Kotanya bagus.
Kita pernah lihat tim rugbinya.
Entahlah, tapi aku merasa cocok di sana.
Kau takut mengatakan itu padaku?
Ya. Itu jauh.
Lima jam perjalanan darat.
Ya, aku akan belajar menyetir
atau naik kereta.
Kita terlihat seperti bayi.
Memang.
Kau tahu aku tak suka rugbi, 'kan?
Itu memang bukan hobimu, tapi…
Nick, aku ikut tim rugbi
hanya karena tergila-gila padamu.
Kau akan merindukanku?
Sedikit.
- Kau yakin tak berubah pikiran, Charlie?
- Tidak, maaf.
PERNYATAAN PRIBADI MAHASISWA S1
NICHOLAS NELSON
AKU ADALAH
AKU ADALAH KAPTEN RUGBI.
AKU SISWA YANG BAIK.
AKU TAK TAHU
APA YANG KULAKUKAN DENGAN HIDUPKU.
AKU PACAR YANG BAIK.
Late pesanan Patrick?
Terima kasih.
HEI, BAGAIMANA SIFMU?
Omong-omong, ada David di sini.
Kenapa dia ke sini?
Dia putus dengan Jess, jadi pulang.
Bagus untuk Jess,
tapi aku benci dia di sini lagi.
Ya, tak apa.
Namun, kau jadi cemas.
Aku berharap dia pergi dari hidupmu.
Entahlah, ini…
ini rumit.
Aku ke sini bukan untuk seks.
Aku bisa membantu esaimu.
Atau kita bisa jalan-jalan,
duduk di tepi sungai.
- Atau kita bisa bicara.
- Tidak.
Tidak, aku hanya mau…
Mungkin itu bukan ide bagus
jika David ada di rumah.
Kita bisa tak berisik.
Aku senang sekali kau datang.
Apa yang mau kau…
- Aku bisa…
- Biar aku saja.
Tunggu. Kau sudah mengunci pintu?
Sial.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Kelak, kita akan punya rumah sendiri.
Lihat aku.
Kau mendapatkannya?
Tidak.
Ya, aku tak apa. Aku di atas…
Ya.
Aku… jujur, aku tak masalah dengan itu.
Aku yang mengemudi.
Aku tak membiarkanmu mengemudi, 'kan?
Aku dianugerahi pemain tim terbaik
di kamp rugbi saat aku berusia 12 tahun
dan diberi piala sportivitas
pada usia 14 tahun.
Aku bukan hanya kapten tim rugbi,
tapi aku juga sangat tampan dan punya…
Hei…
Baik, tapi izinkanlah
aku menceritakan betapa baik, ramah,
berani, dan pintarnya kau.
Mungkin kau harus bekerja paruh waktu,
jadi sukarelawan, atau semacamnya.
Ya, mungkin.
Rugbi bagus, tapi kau harus punya kegiatan
di luar sekolah untukmu.
Maka mungkin kau akan mulai menyadari
betapa hebatnya dirimu.
MAJALAH DINDING SISWA
Hei. Kau baik-baik saja?
Kau mau bicara sesuatu padaku?
Tumbuh sebagai queer bisa terasa
sangat terisolasi dan menakutkan,
terutama di sekolah
berbasis gender tunggal.
Kami jadi sasaran empuk perundung
dan mungkin sulit mencari teman.
Siswa queer butuh ruang
yang didukung para siswa senior dan guru.
Masalahnya,
itu akan jadi preseden, Charlie.
Kami tak punya klub lain
untuk kelompok sosial.
Mungkin ini bisa jadi yang pertama.
Untuk sekarang,
aku belum bisa berkomitmen pada hal ini.
Mari tunggu beberapa bulan,
lalu kita bahas lagi nanti.
MUSIM DINGIN
Dia berkumis.
Aku latihan dengan pelatih baru di utara.
Aku juga mengajari anak-anak cara bermain
seluncur es dan itu sangat menghibur.
Dia tak bilang, tapi dia latihan
untuk Olimpiade Musim Dingin.
Tunggu, kau serius?
Ada banyak hal lain lagi,
tapi itu saja intinya.
- Jadi, kau hanya pulang akhir pekan?
- Ya.
Maksudku,
tiga bulan tanpa bertemu Tori, jadi…
- Ya, itu terdengar berat.
- Kami baik-baik saja.
Dia punya kehidupan, aku juga.
Saat kami bersama, rasanya seperti…
Namun, saat kami terpisah,
rasanya seperti…
Ada telepon juga, jadi…
Kau harus menyelesaikan ini
karena aku kesulitan.
Jika kau pegang ujungnya, aku bisa…
Hei.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Aku bermimpi kau mati.
Apa?
Maaf, aku…
Itu bodoh sekali, aku…
Rasanya sangat nyata.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Itu tak nyata. Aku di sini.
- Kau bisa…
- Bisa.
Terima kasih.
Biar aku yang bawa.
- Aku bawa yang itu.
- Bagus.
Baiklah. Sinterklas datang ke kota.
- Ya, kumohon.
- Terima kasih!
Semua ucapkan terima kasih kepada Nick
karena bisa beli alkohol secara legal.
Aku tahu hanya itu
alasan kalian berteman denganku.
Jangan bilang begitu.
Charlie terlihat seksi.
Kepercayaan dirilah
yang mengubah segalanya.
Saat kau mengenal dirimu,
itu sangat luar biasa.
- Omong-omong, aku ingin…
- Baik, Semua. Kami Queer Intentions.
Malam ini, kami akan memainkan
beberapa lagu, siapa yang siap bergoyang?
Aku siap!
- Siapa yang menari?
- Aku suka lagu ini.
- Ayo menari.
- Apa? Sekarang?
- Ya. Ayo, Nicholas!
- Aku baru…
Ayo!
Aku hanya tahu
Bahwa aku takkan pernah mau melepaskanmu
Karena kau telah memulai sesuatu
Oh, apa kau tak sadar?
Bahwa sejak kita bertemu,
Kau telah memikat hatiku?
Itu memang benar
Aku hanya ingin bersamamu
Kau berhenti, lalu tersenyum padaku…
Ya, Charlie!
Dan bertanya apakah aku mau berdansa
Aku terjatuh ke dalam pelukanmu
Aku sungguh tak berdaya
Dengarkan aku, Sayang
Aku hanya ingin selalu berada di sisimu…
- Ayo, Charlie!
- Nick! Hei, Nick. Tekuila!
Urus dia.
- Ini, Kawan.
- Baik.
- Siap?
- Ya.
- Baik. Semua.
- Bersulang.
Astaga…
Aku hanya ingin bersamamu
- Cukup.
- Ayo lagi.
- Tidak, cukup.
- Ayolah!
Aku mohon. Ayolah. Sekali lagi.
- Ayolah.
- Ya, baiklah.
- Kau siap?
- Ya.
Baiklah.
- Bersulang, Semua.
- Bersulang.
Dengarkan aku, Sayang
Aku hanya ingin selalu berada di sisimu…
Selama kita bersama
Sayang, aku tak peduli
Karena kau telah memulai sesuatu
Oh, apa kau tak sadar?
Bahwa sejak kita bertemu,
Kau telah memikat hatiku?
Apa pun yang kau lakukan
Aku hanya ingin bersamamu
Aku hanya
Satu lagu lagi!
Kami punya lagu lain untuk kalian.
Ini sebuah lagu Natal
karena manajer mengharuskannya.
Mungkin kalian tahu lagu ini.
Hiasi ruangan dengan…
Aku suka sekali lagu ini.
Inilah saatnya bersukacita…
Kita pernah bertemu?
Ya, sepertinya kita pernah
satu sekolah drama. Ya.
Senang bertemu denganmu.
Grup musiknya bagus sekali.
Ya. Sebenarnya, itu pacarku.
Hai.
Lihatlah api Natal
Yang menyala di hadapan kita
Pukul drum dan ikutlah bernyanyi bersama
Tahun demi tahun berlalu dengan cepat
Fa la la la, la la la
Selamat menyambut tahun baru, Teman-Teman!
Mari bernyanyi bersama
Dengan riang gembira
Fa la la la, la la la
Tanpa menghiraukan angin dan cuaca
Fa la la la, la la la…
Aku mencintaimu!
Pukul drum dan ikutlah bernyanyi bersama
Fa la la la la, la la la la
Ikuti aku dengan riang gembira
Fa la la la la la, la la la
Sambil aku bercerita
Tentang harta karun Natal
Kau seperti tak peduli dengan impianku.
Aku hargai impianmu,
tapi kau tak mengunjungiku sama sekali?
Maksudku, Berlin tak jauh.
Hanya dua jam naik pesawat.
Aku tak tahu harus bilang apa, Tao.
Maaf aku tak kaya dan punya uang
untuk naik pesawat tiap dua menit…
Hai. Kalian harus saling bicara.
Maksudku, berkomunikasi.
Ini hanya soal berkomunikasi
dan mengungkapkan isi hati.
Itu yang terpenting
dan kalian akan bisa terhubung…
Ya, baiklah, Nick.
Tidak, jika kalian saling mencintai,
itu mudah.
Aku dan Charlie saling mencintai…
Ya, kami paham.
Kau dan Charlie sempurna, paham?
Ini bukan waktu yang tepat, Nick.
Baiklah.
Kalian keren sekali.
Aku ingin sekali belajar main drum.
- Kau masih bisa belajar.
- Ya…
Namun, rasanya sulit sekali.
Ada saran soal bermain drum?
Berlatihlah.
Hei, kau baik-baik saja?
Charlie hanya memberiku saran
soal bermain drum.
Benarkah? Karena sepertinya
kau menggoda pacarku.
Kami hanya mengobrol, jadi…
Baiklah, obrolannya sudah selesai.
Nick!
- Kau tak apa?
- Dia menggodamu, jadi…
Ya, aku tahu. Aku bisa mengatasinya.
Aku tak marah
saat gadis itu menggodamu tadi.
Ya, tapi itu berbeda, bukan?
- Tao, bisa kita bicara?
- Tidak, aku tak mau.
- Kita bisa selesaikan ini.
- Cukup.
- Aku mau minum lagi.
- Tidak boleh. Kau sudah cukup.
Nick.
Hei, aku mau pulang. Dia baik-baik saja?
- Ya, kurasa begitu.
- Syukurlah.
- Satu gelas bir lagi.
- Maaf, bar sudah tutup.
Sial.
- Kurasa semua orang membenciku.
- Ayo pulang.
- Kau marah padaku?
- Tidak. Ayo.
- Yakin?
- Aku tak marah. Aku…
Ayo pesan Uber atau semacamnya.
Ada apa dengan dia?
Aku harus mengantarnya pulang.
Jika muntah di mobil, akan kubunuh kau.
Ayo.
Nick, buka pintunya.
- Aku tak apa.
- Tidak. Biarkan aku masuk.
Charlie, ini menjijikkan, paham?
Sebaiknya kau jangan masuk.
Aku mau masuk.
Aku tak peduli. Biar kubantu.
Aku tak butuh bantuanmu!
Biarkan aku masuk.
Maaf.
Apa yang terjadi?
Entahlah. Aku hanya…
Aku mabuk berat.
Teman-teman terus memberiku minuman
dan aku melihat pria itu menggodamu, lalu…
aku jadi marah.
Namun, kenapa?
Kau tahu takkan terjadi apa-apa.
Kita bicarakan lagi besok, ya?
Aku senang kita masih punya hari esok.
Kukira kau mau bangun siang.
Semalam kau kelihatan sangat kesal.
Ya.
Aku muntah lagi setengah jam lalu.
Itu bukan pertanda baik
untuk pertandingan hari ini.
Panekuk ini permintaan maafku
atas kejadian semalam.
Kau tak perlu melakukan itu.
Harus, karena aku benar-benar kacau.
Aku belum pernah melihatmu begitu.
Awalnya lucu, tapi kemudian tidak lagi.
Aku mengkhawatirkanmu.
Aku baik-baik saja.
- Baik, ini hampir matang.
- Aku tak bisa makan panekuk hari ini.
- Kau tak enak badan atau…
- Entahlah.
Itu sebabnya kau selalu lupa
bawa bekal ke sekolah?
Tidak, aku…
Entahlah. Aku…
Aku mau mandi dulu.
- Charlie, kau bisa bicara padaku.
- Kenapa kau tak bisa bicara padaku?
Tentang apa?
Apa pun yang membuatmu begitu cemas.
Aku ingin mendukungmu.
Kau tak perlu bicara
seperti terapis. Aku tak apa.
- Aku mau pulang.
- Tunggu.
Kalau kau sungguh mau bicara denganku,
aku akan hadir. Paham?
Bisa kau makan sesuatu
begitu sampai di rumah?
Sial.
- Kukira kau di rumah Nick?
- Ya, tadinya.
Roti panggang?
Ayo!
Ayo, Nick!
Ya.
- Bagus, Nick!
- Bagus.
Kita tahu bahwa mengalami hari-hari
atau minggu-minggu yang buruk itu wajar,
tapi stres berlebih bisa jadi pemicunya.
Apakah belakangan ini
kau mengalami stres tambahan?
Di posisi sayap!
Pelanggaran!
Bajingan!
Kupikir setelah semua ini,
aku tahu cara membantu orang lain.
Kalau tidak, apa gunanya?
Kau merujuk pada tugasmu
sebagai ketua OSIS atau hal lain?
Ayo.
Aku sangat mengkhawatirkan Nick.
Dia yang mulai!
Kau tak apa-apa?
Tolong panggilkan guru.
- Ayo.
- Lihat aku.
Kau tak apa-apa?
KECELAKAAN & DARURAT
Dokter Walters, harap ke bangsal 24.
Terima kasih.
Dasar anak bodoh.
- Hei, Bu.
- Hai, Sarah.
Dasar anak bodoh.
Ya, mungkin seharusnya aku tak…
Ya, sepertinya begitu.
Sini.
Kau seperti prajurit terluka.
Charlie baik sekali
mau menungguimu di rumah sakit.
Ya.
Astaga. Apa yang terjadi?
Kami bertengkar.
Itu salahku.
Belakangan ini kau tak seperti biasanya.
Entahlah. Aku…
Kupikir aku pacar yang baik.
Ternyata aku tak seperti itu.
Hei, ayolah.
- Hai.
- Sapa dia.
Hai.
Halo, Nellie.
Lukamu sakit?
Ya, sedikit, tapi tak terlalu parah.
Kau ada acara hari ini?
Tidak juga.
Kau mau masuk?
Kau mau ke rumahku?
Keluargaku pergi
dan aku punya kejutan untukmu.
Hei.
- Tunggu. Baiklah.
- Tidak. Jangan!
- Akan kubalas kau…
- Tidak!
- Akan kubalas kau.
- Baiklah.
Hei, Nick. Nick, tidak!
Tidak. Tunggu. Hentikan.
Hentikan!
Ini hadiah agar kau cepat sembuh,
tapi kita bisa duduk di sana seharian
saat kau kurang sehat.
Aku terbawa suasana saat membangunnya.
Ini menggemaskan.
Masuklah.
- Ayo.
- Sebentar.
Aku membelikanmu sesuatu.
Hadiah Natal dini.
Apa?
Ini tahun terakhirmu.
Kupikir kau bisa merekam
beberapa kenangan,
membawanya ke Leeds,
lalu menempelkannya di dindingmu.
Ayo kita coba.
Tunggu, sekali lagi.
Sambil berbaring. Baiklah.
- Siap?
- Ya.
Senyum.
Terima kasih.
Mungkin kita bisa menunggu sampai Natal.
Kupikir kau butuh hiburan.
Kau ingat pertama kali kita bercinta?
Aku ingat hal itu dengan sangat jelas.
Kau ingat ucapanmu padaku sebelumnya?
Kau bilang
hanya aku yang bisa kau ajak bicara.
Kau merasa hilang arah.
Kau ingat beberapa minggu lalu
saat aku bermimpi kau mati?
Ya.
Bukan hanya soal kematianmu,
tapi bagaimana caramu mati.
Itu salahku.
- Kau membunuhku dengan kejam?
- Tidak, aku…
Aku tak menyadari pertandanya.
Semua itu terjadi lagi,
seperti tahun lalu, tapi…
kau tak dapat bantuan ataupun membaik dan…
saat kau tiada…
semuanya jadi buram.
Saat itu hanya aku sendirian di rumah,
tanpa ada siapa-siapa.
Aku merasa hampa.
Bukan salahmu
saat aku kambuh pada bulan Januari.
- Itu salahku.
- Bukan.
Jika tak bisa melindungimu,
lalu siapa aku ini?
Jika kau tak membutuhkanku lagi…
Aku membutuhkanmu.
Aku membutuhkanmu karena kau adalah kau.
Dan aku mencintaimu.
- Sekarang aku merasa bodoh.
- Kenapa?
Karena kau berbagi perasaan?
Apa kau membutuhkanku?
Ya.
Ya. Sangat.
Bisa kita bercinta?
Aku tahu ini ketiga kalinya kami "putus",
tapi aku menggunakan tanda kutip
karena apa itu sungguhan putus
jika kami belum mengatakan, "Ayo putus"?
Kami hanya tak saling bicara
untuk sementara.
Kami yakin akan balikan
dalam beberapa minggu, jadi aku tak cemas.
- Tidak!
- Aku percaya.
Kalian saling memandang.
- Aku bisa merasakan…
- Kau tak terdengar khawatir.
Hei! Apa yang kalian lakukan?
- Kami hanya bercanda.
- Ya, kami hanya bercanda.
Itu bukan bercanda, tapi perundungan.
Pergilah.
Jika mengganggu orang lain lagi,
kalian akan diskors.
- Kau tak bisa menskors kami.
- Coba saja.
Kau baik-baik saja?
Ya. Aku baik-baik saja.
Mereka takkan mengganggumu lagi, ya?
Mungkin saja.
Siapa namamu?
Alfie.
Hai, Alfie. Aku Charlie.
Aku tahu.
Jika mereka mengganggumu lagi,
beri tahu aku. Akan kuurus, ya?
Baik.
Aku memang tak bisa
menyembuhkan dunia dari homofobia,
tapi mungkin ada banyak anak di usia dini
yang merasa benar-benar sendirian.
Jika bisa bicara
dengan orang seperti mereka,
mungkin mereka
takkan membenci diri sendiri.
Kau boleh menggunakan ruang kelasku.
Percuma saja. Pak Lange sudah menolaknya.
Aku ingat pertama kali
kau muncul di kelasku.
Kau sangat pendiam,
dan sebenarnya aku dilarang
membiarkan orang makan siang di sini.
Wakil kepala sekolah
sudah menegurku berkali-kali,
dan setiap kali ditegur,
aku memikirkanmu, kotak makanmu,
dan wajah sedihmu itu,
lalu aku berpikir,
"Dia membutuhkan ini
dan aku bisa membantunya."
Lihat dirimu sekarang.
Aku sangat bangga padamu, Charlie.
Sebagai gurumu, kusarankan
kau menghormati keputusan Pak Lange.
Namun, sebagai sesama homoseksual,
secara historis, kita kaum queer
tak pernah meminta izin untuk eksis.
Gunakan itu sesuka hati.
Halo. Aku mau melamar
untuk posisi paruh waktu.
Baiklah.
Kau suka hewan?
Ya. Aku punya dua anjing, jadi…
Kau ingin menghabiskan waktu
dengan lebih banyak anjing karena… apa?
Kupikir hal itu mungkin…
bisa membantuku membentuk karakter.
Aku tak banyak beraktivitas
di luar sekolah.
Aku akan kuliah tahun ini, jadi…
Pasanganku menyuruhku mencoba hal baru.
Begitu, ya?
Baiklah, Tuan Pengembangan Diri.
Kurasa aku harus merekrutmu.
Silakan isi formulir itu.
Aku bercanda.
Bagus, Kawan.
Biscuit.
SELAMAT DATANG
Kau tak harus menjemputku
setiap selesai kerja.
Aku suka menjemputmu.
- Selain itu, aku mau lihat surelnya.
- Baiklah.
- Ini.
- Kau berhasil!
Aku sangat bangga padamu.
Jika kuposting
di salah satu laman meme Truham,
orang akan melihatnya,
tapi Pak Lange tidak.
Aku harus melakukannya
tanpa menarik komentar bernada kebencian.
Siapa yang menjalankan laman memenya?
Christian dan Otis?
Ya, kurasa begitu.
Akan kukirim pesan.
Baik, aku pergi dulu.
Tunggu. Aku butuh lebih.
Ini hari jadi kita.
Itu ciuman hari jadi tahun kedua?
- Bagaimana, Sayang?
- Kurang, tapi cukup untuk sampai malam.
- Sesuatu yang layak dinanti.
- Temui aku di taman pukul 18.00?
Aku pasti datang.
Nick.
Aku mencintaimu.
CHAR, MAAF
AKU SIBUK, BARU SELESAI PUKUL 19.00
PULANG SAJA KALAU MAU,
JANGAN KEDINGINAN!!!
MAKAN MALAM TANPAKU SAJA!!
TENANG SAJA, AKU AKAN MENUNGGUMU
Bagaimana kalian bertemu?
Siapa?
Pacar yang kau bicarakan
tanpa henti setiap giliran kerja.
Kami bertemu di sekolah.
Seperti apa rupa gadis itu?
Dia…
Sebenarnya, dia laki-laki.
Begitu, ya?
Maaf.
Aku bukan generasi sadar sosial.
Aku tak mengira.
Kau sama sekali tak terlihat seperti gay.
Aku biseksual.
Ya, baiklah.
Seperti apa sosoknya?
Dia…
Dia luar biasa.
Sangat kuat.
Mungkin terlalu baik untukku.
Mungkin, tapi kau pandai
mengambil kotoran anjing, 'kan?
Bagus. Terima kasih.
Maksudku, harus ada
yang membersihkan kotoran anjing,
jika tidak, dunia akan kacau.
Charlie.
Maafkan aku.
Aku tak berpikir panjang, dan…
aku merasa telah mengecewakan
semua orang, dan aku…
Tidak apa-apa.
Ini hanya camilan dan selimut.
Bukan masalah besar.
Ini masalah besar.
Tak apa, Nick. Mungkin kita terlalu tua
untuk hal-hal memalukan ini.
Tidak. Ini…
Tidak, ini menyenangkan.
Pekerjaanku menyebalkan.
Ya, mungkin aku harus berhenti saja.
Tidak, itu bermanfaat untukmu, 'kan?
- Aku tak mau kau…
- Charlie, kau kedinginan. Ayo.
Saat kau di Leeds, jangan habiskan waktumu
hanya dengan mencemaskanku.
- Jangan pikirkan itu dulu.
- Kau harus baik-baik saja tanpaku.
Kau sudah makan?
Belum.
Mau pulang dan kita makan di sana?
Rumahmu atau rumahku?
Terserah kau saja.
Kau dingin sekali.
Mari hangatkan dirimu.
KLUB PRIDE
SEMUA ORANG DITERIMA
SELAMAT DATANG
Takkan ada yang datang.
Kita tunggu sebentar lagi saja.
Jangan terlihat terlalu kecewa.
- Kami sedang…
- Tenang, Semua.
Aku bagian dari tim ini.
Jadi, rumor tentang kalian berdua
berpacaran itu benar?
Ya, Tao, rumor itu benar adanya.
Sudah kubilang.
Tidak. Kami yang sudah lama memberitahumu.
- Aku yang bilang, akui saja.
- Bukan seperti itu.
Halo.
Hei. Silakan masuk.
Semuanya, ini Alfie.
- Hei, Alfie.
- Duduklah, Alfie.
- Mau kue cangkir?
- Ya, boleh.
Aku memilih yang itu.
- Yang itu.
- Itu kue cangkir mewah.
- Hai.
- Hai. Silakan duduk.
- Halo.
- Hai, Semua.
- Masuklah.
- Salam kenal.
Aku ingin ini jadi tempat aman
untuk kalian semua,
tapi yang terpenting untuk bersukaria.
Kita akan menonton
banyak acara TV dan film queer.
Minggu depan, Pak Ajayi
akan bicara tentang Keith Haring.
Aku mau kita menggalang kesadaran
dan dana untuk komunitas queer di dunia.
Kita memang hanya kelompok kecil,
tapi bisa membuat perubahan.
Ini pesanan Tao dan yang itu pesanan Elle?
Omong-omong, kurasa mereka putus lagi.
Suasananya sangat tak nyaman.
Kapan kita jadi pecandu kopi?
Kurasa mereka berdua
orang yang keras kepala.
Terkadang itu memicu pertengkaran.
Mereka juga sudah melewati
fase bulan madu, jadi…
Apa kita serius menghindari
membicarakan hal yang jelas?
Mayoritas hubungan asmara remaja
tak tahan lama.
Mungkin kali ini mereka putus selamanya.
Jadi, ceritakan tentang Hannah.
Dia bilang sangat menyukaiku,
tapi jaraknya terlalu jauh.
Aku bilang,
"Baiklah, kau hanya di Birmingham."
Aku senang tak masuk Oxford.
Aku dan Darce tak punya masalah ini.
Bukan hanya pasangan.
Kita semua akan berada di tempat berbeda.
Namun, Pride bulan depan,
kalian datang, 'kan?
Tentu saja.
- Bagus.
- Aku datang.
Mungkin itu terakhir kalinya
kita nongkrong bersama.
Lalu, kita tak akan pernah bicara lagi.
Aku bercanda.
- Jelas, kita akan terus bicara.
- Itu membuatku sedih.
Dalam 30 tahun lagi, kita akan paruh baya,
membuat keributan di sarapan siang drag
saat Isaac duduk di sudut sambil baca.
Semoga, saat itu
aku sudah menulis buku sendiri.
Nick selalu memikirkan masa depan.
Seolah dia sudah ada di sana,
mencoba menghentikan kesalahan
yang belum terjadi.
Namun, aku tak tahu apa kesalahannya.
Dulu aku tak pernah memikirkan masa depan.
Itu karena kau terlalu sibuk bertahan.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Sarah
Bahaya ini.
Selamat ulang tahun
Kuenya terlihat enak!
Astaga, dulu kau imut sekali.
"Dulu"? Apa aku tak imut lagi?
Ya, tapi tak seimut itu.
Aku akan melindunginya dengan nyawaku.
Ya.
Baiklah, aku harus menyapa beberapa orang.
Aku mau ke toilet. Nanti kucari, ya?
Hei.
Senyum.
Umur 50 tahun kini setara 30 tahun.
Kini segalanya akan kian membaik.
Kau sungguh terlihat bersinar
setelah meninggalkan pria konyol itu.
Aku sudah berusaha, begitu juga dia.
Tidak, kau yang berusaha,
dia yang berengsek.
Maaf. Sebentar.
Kukira Ayah pahlawanmu.
Pahlawan dan penjahat.
Begitulah cara otak kita bekerja, 'kan?
Kau harus lebih dominan, Nicholas.
Kau mengerti dominan?
Ayah kira kau berlatih bahasa Prancis.
Ini mengecewakan.
Seharusnya kita bisa bicara
lebih banyak, 'kan?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Kau yakin?
Aku tak apa-apa.
Ayo.
Apa menurutmu kali ini
Tao dan Elle bakal putus selamanya?
Kurasa mungkin saja.
Itu hal biasa.
Semua mengira hubungan asmara remaja
takkan bertahan lama.
Kurasa biasanya memang begitu.
Berarti aku termasuk
orang yang optimistis.
- Kau baik-baik saja?
- Hei.
PESTANYA LEWAT SINI
Selamat datang di rumahku, Semua.
Mabuklah sebelum ujian dimulai, ya?
Kau lihat mereka? Mereka sangat romantis.
- Charlie!
- Hei.
Ya, aku baik-baik saja.
- Hei, Nick. Ayo bergabung.
- Hei.
Apa kabar?
- Lumayan.
- Ini, minumlah.
Ya, bagus. Lebih keras lagi.
Ayo!
…tentang bepergian tahun depan.
Sepertinya menyenangkan.
Memang akan mahal,
tapi kurasa itu bisa terlaksana.
Apa rencanamu? Kau mau memikirkannya dulu?
Maaf, aku tak dengar.
Nick, tahun depan, kuliah.
Aku memang harus bahagia untuknya,
tapi aku merasa sedih sekali.
Sudahlah. Kalian Nick dan Charlie.
Kalian akan baik-baik saja.
Kita tumbuh besar
dengan dicuci otak bahwa
hanya ada satu masa depan yang mungkin.
Berkuliah, mencari pekerjaan,
dan berumah tangga.
Tak ada yang mengajarkan
bahwa ada banyak pilihan lain,
terutama jika kau queer.
Itu sebabnya aku mengajak Darcy
berkeliling Eropa tahun depan.
Berfokus untuk menjadi manusia
dan merasakan hidup.
Aku ingin perasaan itu.
Namun, aku dan Tao…
Pasangan yang hubungannya harmonis
tak terus-menerus putus dan balikan.
Kau jelas tak mau putus.
Aku tak bisa bergantung pada orang lain.
Itu hanya akan membuat kami saling benci,
lalu membunuh cinta yang ada.
Benar.
- Lampu-lampu ini membuatku kesal.
- Aku akan cari Nick.
- Kau mau kami ikut?
- Tidak usah.
Aku tak melihat Nick.
- Ya.
- Teman-Teman, mau keluar sebentar?
- Mungkin dia di lantai atas.
- Baik.
Hei.
Kau mau pergi?
Ya, kurasa begitu.
Hanya jika kau mau.
- Ini agak membosankan, 'kan? Jadi…
- Ya.
Hei…
Kau marah padaku karena sesuatu?
Apa? Tidak.
Kenapa kau berpikir begitu?
Kau menghindariku malam ini.
Maaf, aku…
Aku hanya ingin
kau menikmati malam ini dan…
Mungkin kau ingin membahas
soal kuliah dengan teman-temanmu.
Ini tinggal empat bulan lagi, jadi…
Ya…
Pasti akan sangat berat tanpamu di sini.
Tidak, kau akan baik-baik saja.
Kau tak membutuhkanku di sini.
Ini tetap akan sangat berat.
Bagaimana jika semua berantakan,
seperti Tao dan Elle?
Kurasa itu mungkin saja.
Aku tahu kau kesulitan tahun ini.
Kau mencemaskan banyak hal,
terutama dirimu sendiri.
Ya, maaf, aku tahu
itu mungkin mengganggumu.
Itu bukan mengganggu, tapi menyebalkan.
Karena tiap kali aku mencoba membahasnya,
kau malah menghindar.
Kukira kita pandai dalam hal itu.
Kurasa aku yang menjadi penyebab
kau melakukan itu.
Mungkin sebaiknya
kita menjaga jarak dulu sebentar.
Kau akan kuliah
dan menjalani hidup terbaikmu.
Mungkin jika tak terlalu mencemaskanku,
kau akan lebih bahagia.
Aku ingin kau bahagia.
Jadi, kita putus?
Untuk menjaga jarak?
Intinya, itu yang kau maksud, 'kan?
- Jika itu yang kau mau.
- Tidak, aku tanya apa itu yang kau mau.
- Aku mau kau bahagia.
- Aku hanya bahagia saat bersamamu.
Kurasa seharusnya tidak begitu.
- Aku mengerti.
- Apa?
- Tak apa.
- Aku tak mau putus.
Kurasa kau juga akan lebih baik tanpaku.
Aku tak bilang begitu, Nick. Aku…
- Maaf.
- Aku hanya mencoba membantumu.
- Tak apa.
- Aku mencintaimu.
Tidak apa-apa.
Kau tak perlu mencemaskanku.
Maaf sudah membuatmu menangis.
Ibu tahu ini sulit,
tapi kau harus makan, Charlie.
Ibu mohon.
Ayolah.
Sedikit saja.
Charlie, kita akan latihan refokus.
Sebutkan lima benda
yang kau lihat di depanmu.
Pintu.
Meja.
Laptop.
Mug.
Foto.
HEI, APA KAU MASIH DI BASEMEN?
AKU MAU PULANG
BISA KITA BICARA?
APA KAU BENAR-BENAR INGIN PUTUS?
AKU MENCINTAIMU
Pergilah!
Charlie!
Kami akan masuk, ya?
Apa?
Kau tak bisa berbaring saja
dan berharap semuanya membaik.
Mari tenang dulu
sebelum kau mengatakan hal gila.
Kami di sini untuk menjagamu.
Membawamu keluar rumah
atau hanya nongkrong di sini
dan membawakan makanan dan film.
Tori bilang kau belum makan.
Itu bisa dimengerti.
Kami tak menyalahkanmu.
Namun, itu tak bagus,
jadi kami akan membuatkan pasta.
Kalian sudah putus, 'kan?
Kami menyepakati gencatan senjata
sementara, dan sekarang, tiga, dua…
- Ayo!
- Tao!
- Ayo, bangun.
- Kita buat pasta dengan minyak cabai.
- Baik, aku bangun.
- Keju.
- Aku benci kalian.
- Basil.
- Kami menyayangimu.
Namun, sedikit keberuntungan,
keajaiban kecil yang biasa saja,
layaknya mata rantai yang berkilauan,
akan menyatukan kembali
untaian hari-hariku.
Kita bertemu hari Sabtu?
Entahlah.
Itu bukan pertanyaan.
Keluar rumah
mungkin akan bermanfaat bagimu.
Namun, ini Pride, bukan? Ini acara besar.
Saat ini, aku sedang tak terlalu ingin
merayakan keajaiban cinta sesama jenis.
Dia mungkin ada di sana.
Charlie, aku tahu kau sedang sedih,
tapi aku ingin kau datang
dan ikut pawai denganku pada hari Sabtu
karena aku takut sekali.
Dunia membenciku sekarang.
Pemerintah mencabut hakku
dan semua yang kita perjuangkan.
Jika beberapa tahun lebih muda,
aku bahkan tak bisa mengonsumsi
penghambat hormon secara legal
karena itu dilarang.
Orang-orang tak mau
aku menggunakan toilet umum
ataupun sekadar eksis.
Aku hanya ingin jadi diriku sendiri.
Merasa bebas.
Merasa bahagia.
Aku tahu kalian tahu ini,
dan tak apa jika kau datang,
lalu menangis seharian karena Nick.
Namun…
aku selalu ketakutan
dan sangat membutuhkan sahabatku
untuk ikut serta dalam Pride.
PRIDE LGBTQA+ TRUHAM
MUSIM PANAS
Ya!
Astaga!
Itu James! Halo!
Hai, Semua.
- James!
- Selamat Pride!
- Selamat Pride.
- Hai, kau tak apa?
- Hei.
- Hai. Kau tampak luar biasa.
- Senang bertemu kalian. Dah.
- Dah.
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Kita mau apa?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Kita mau apa?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
- Apa yang kita mau?
- Hak trans!
- Kapan kita mau?
- Sekarang!
Jadi, ini dia.
Fernando's.
Kukira kau bilang kita akan ke Nando's.
Bukan, Fernando's, kelab gay.
Apa kaum hetero boleh masuk?
Kurasa aku tak boleh masuk.
Baiklah, Tuan Sekutu.
Maaf, aku tak bisa mengerti.
Kalian Nick dan Charlie.
Apa maksudnya?
Jika harus membuktikan adanya
dua belahan jiwa, kami akan pilih kalian.
- Tak ada yang namanya belahan jiwa.
- Mungkin.
Namun, kalian berdua
menyajikan argumen yang meyakinkan.
Aku mau jalan-jalan.
- Hei.
- Maaf, tidak.
TIDAK MENYAKITI DIRI SENDIRI
1 TAHUN 4 BULAN 19 HARI
Drum.
Poster.
Buku.
Lampu.
Foto.
Kau pulang lebih awal.
Semua baik-baik saja?
Nick?
Ayo.
MAAFKAN AKU
Masuk, Semua.
KITA TAK BISA BERAKHIR SEPERTI INI
AKU MENCINTAIMU
Kau masih merajuk?
Maksudku, ini memang berat.
Jujur, aku turut bersimpati padamu.
Kau mau bicara atau…
Baiklah…
Aku akan pergi ke Paris.
Ayah menawariku pekerjaan.
Jadi, aku akan pergi
dan itu pasti akan membuatmu senang.
Kau pasti berpikir aku memujanya,
tapi aku sungguh…
Tidak.
Dia ayah yang buruk.
Selalu begitu, tapi…
aku tak seperti dia, Nick.
Dia juga menyakitiku.
Aku tahu.
AKU TAHU KAU TAK MAU DATANG KE PRIDE
KAMI AKAN KE FERNANDO'S SETELAH PARADE
JIKA KAU MAU BERTEMU?
KAMI MENYAYANGIMU
APA CHARLIE AKAN KE SANA?
AKU TAK TAHU
- Itu pesananku. Kau pesan apa?
- Apa di sini ada anggur organik?
Anggur organik? Anggur ya anggur.
Kau harus minum.
Tidak. Bukan yang itu.
Anggur organik, itu pent…
- Nick! Apa kabar?
- Halo. Ya, aku baik.
- Pertama kali ke kelab gay?
- Ya, kurasa.
- Kau akan terbiasa.
- Aku juga.
Aku belum sempat memberitahumu
kalau aku lesbian.
Sepertinya kita jadi agak menjauh.
Ya, memang.
- Ini minumanmu.
- Terima kasih.
Maaf.
Kau ingat
saat kita duduk di luar gerbang sekolah
dan berpura-pura keren?
Sayangnya, aku ingat.
Aku ingin semua orang menyukaiku.
Itu yang paling penting bagiku.
Syukurlah kita bisa keluar dari sana.
Bersulang.
Hai.
- Hei.
- Tunggu.
Kau terima pesanku?
Kami semua sangat mengkhawatirkanmu.
- Maaf, Semua.
- Maaf.
Charlie tak… Ya, dia…
Dia baik-baik saja?
Ya, dia… Kau bisa bicara dengannya?
- Apa? Dia di sini?
- Tentu saja.
Ini gila. Kau tahu ini gila, bukan?
Putus cinta itu biasa.
- Romansa remaja…
- Kau serius?
Apa kalian sudah becermin?
Kalian saling membimbing melewati
pertumbuhan emosional dan rasa sakit.
Kalian bisa berkomunikasi
hanya dengan saling menatap. Aku tahu itu.
Maaf. Aku tak bisa.
Nick.
Nicholas. Dari mana saja kau?
Ini temanku, Megan.
- Hei.
Imogen barusan cerita kalian sudah putus.
Aku turut prihatin.
Itu sangat menyedihkan.
Tidak apa. Terima kasih.
Maaf, aku tahu ini bukan urusanku,
tapi jika kau ingin pelarian cepat,
aku punya beberapa teman
yang bisa kukenalkan.
Pria atau… wanita?
- Tak ada paksaan.
- Ya…
Kurasa tidak usah, tapi terima kasih.
- Baik.
- Senang jumpa kau.
Sampai jumpa.
- Selamat siang, Sayang.
- Selamat siang.
- Halo.
- Hai.
- Dua kopi hitam, tolong.
- Baik.
- Kau baik-baik saja, Pooh?
- Ya.
Senang bisa keluar lagi, bukan?
Meluruskan kaki.
Ya. Tidak, aku tak peduli…
Sudahlah.
- Silakan.
- Terima kasih.
Kebetulan ada sepotong kue sisa,
jadi yang ini gratis.
Kau baik sekali,
tapi Pete menderita diabetes.
Kami tak makan kue di rumah.
Maaf.
Kau saja yang makan, Pooh.
Kita bukan sama-sama penderita diabetes.
Kau sangat baik, Sayang, tapi…
Terima kasih.
Sekarang, ayo isi teka-teki silang.
Ya, teka-teki silang.
Jika memang harus.
Apa pun agar aku diam, ya?
Astaga. Kurasa aku…
- Astaga. Kau suka teka-teki silang.
- Ya.
- Dasar konyol.
- Ada waktu dan tempatnya.
Ini mengejutkan…
Sekarang,
Anna akan datang dan tinggal bersamamu
sampai mereka selesai menanganiku
di rumah sakit.
Semuanya akan baik-baik saja, Pooh.
Aku tahu kau mencemaskanku.
Itu memang hal yang membuatmu cemas, 'kan?
Ya, memang.
Kita saling menjaga, bukan?
Kurasa begitu.
Dua hari bersama Anna. Maksudku…
Biasanya kau mengeluh…
APA KABAR?
BISA KITA BERTEMU UNTUK BICARA?
Hai, pesanan Charlie Spring.
- Mau pakai tas?
- Ya, boleh.
Terima kasih.
Baiklah.
Memang menakutkan jika ada anjing lain
di sini, tapi kini hanya ada kau dan aku.
Duduk.
Lari!
Anjing pintar.
Siap?
Lari! Aku hanya bercanda.
Anjing pintar.
Hei.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Kalian boleh pergi.
- Sama-sama.
- Hubungi kami jika ada masalah.
- Baik.
Sampai jumpa, Biscuit.
- Halo.
- Ada yang sedang ceria rupanya.
Ya, Ibu tahu anjing
yang sedang kesulitan itu?
Tadi ia diadopsi, jadi…
Ibu tahu kau bisa melakukan pekerjaan ini
dengan baik. Kau seperti pawang anjing.
- Senang melihatmu tersenyum lagi.
- Ya.
Kakakmu akan pindah.
Ya, dia sudah bilang.
Menurutku, itu salah.
Ibu rasa juga begitu,
tapi Ibu tahu sifatnya. Dia keras kepala.
Ayah benar-benar menghancurkan kita, ya?
Bertahun-tahun setelah dia pergi, aku…
Aku masih menjalani hidup
dengan senyum palsu di wajahku.
Aku bahkan tak bisa berteman sampai…
Aku belum bisa melupakannya.
Sekarang dia menghancurkan
satu hal indah dalam hidupku,
karena kupikir
jika aku melakukan satu kesalahan,
jika aku terlalu sedih,
marah,
atau merepotkan,
dia akan pergi begitu saja.
Astaga, semuanya salah.
Aku tak mau putus.
Ya, syukurlah.
Begini, Sayang.
Ada orang yang menjalani hidup
tanpa mengenal diri mereka sedikit pun,
tak seperti ucapanmu barusan.
Lihat Ibu yang menikahi pria
yang meninggalkan kita
begitu kalian sudah mulai besar.
- Ibu turut bersalah dalam hal ini…
- Tidak…
Tidak apa. Ibu tak menyalahkan diri lagi.
Maksudnya,
andai Ibu lebih mengenal diri sendiri.
Andai Ibu bisa lebih memahami ayahmu
dan hubungan kami
sebelum hal itu
menimbulkan banyak penderitaan.
Dengan atau tanpa Charlie,
kau akan baik-baik saja.
Kau akan menemukan dirimu lagi.
Namun, Ibu tak mau kau menyerah
sebelum semuanya berakhir.
Charlie mencintaimu.
Dirimu yang sebenarnya.
Sudah terlambat.
Tidak, belum.
Cinta bukanlah takdir, nasib,
atau semacam kekuatan kosmik.
Cinta adalah pilihan.
Itu pilihan
yang harus diambil setiap hari.
Kau bisa memilih mendekati
atau menjauhinya,
tapi kau memilih untuk mendekatinya.
Itulah
dirimu yang sebenarnya.
Ibu rasa Charlie juga begitu.
Sudah kubilang ini akan membosankan.
Dia hanya berputar-putar.
- Dia senang kau di sini.
- Aku tahu itu.
Kalian manis sekali.
Untuk pasangan hetero.
Apa maksudmu?
Sejak kapan kami hetero?
Aku heran kau tak sadar soal Michael.
Dia selalu membicarakan Pedro Pascal
atau siapa pun.
Bagaimana denganmu?
- Kau tahu aku aseksual, bukan?
- Tidak.
Aku yakin sudah memberitahumu hal itu.
Sebenarnya, itu masuk akal.
Tiap kali aku bahas pria,
kau menunjukkan ekspresi jijik.
Namun…
Ini akan terdengar sangat buruk,
tapi kenapa kalian bersama?
Kalian sangat bertolak belakang.
Kami bersama karena kami memang bersama.
Karena kami Tori dan Michael,
dan kami bahagia bersama.
Itu saja.
Entah itu asmara, persahabatan,
atau apa pun,
itu masalah orang lain.
Mungkin kebersamaan kami
tak sama dengan kebersamaan kalian
atau kebersamaan pada umumnya,
tapi inilah kebersamaan kami,
dan kami senang dengan hal itu.
Mungkin itu akan berubah di masa depan.
Mungkin juga tidak.
Namun, untuk saat ini,
kami di sini,
dan beginilah adanya.
Kami di sini, masih hidup, dan sebagainya.
Baiklah. Bagus!
- Halo.
Bagaimana?
Bagus, ya.
KAU BANYAK MEMOTRETKU
KAU MENYUKAIKU ATAU APA?
TEMUI AKU DI PANTAI PUKUL 17.00 XX
Sial!
Aku terima kiriman fotonya.
Jelas. Aku di sini.
Itu hal paling memalukan
yang pernah kulakukan.
Aku yang banyak memotretmu.
Kurasa kita berdua cukup memalukan.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Semua mengira
hubungan asmara remaja tak bertahan lama.
Aku tak pernah
berpikir begitu tentang kita.
Aku juga.
Sejak kita bertemu, aku bisa merasakannya.
Kita berbeda.
Namun, kita berhenti saling bicara.
Aku tak bisa membantumu
seperti kau membantuku.
Kau membantuku.
Kau pandai mengungkapkan perasaanmu. Aku…
Aku sering kali tak tahu
apa yang kurasakan.
Aku tak pernah…
Aku tak pernah tahu harus bagaimana
saat merasa sedih.
Aku hanya tahu kalau aku mencintaimu.
Tak apa-apa, 'kan?
Kita saling menjaga,
bukan?
Selalu.
Aku mencintaimu.
- Ayo.
- Ada anak tangga!
Awas anak tangganya. Kita akan terlambat!
- Kami datang!
Itu mereka! Kalian butuh minuman.
Ya, kumohon.
- Tawa jahatku.
- Astaga.
Kau mau minum?
Astaga.
Mereka sudah balikan!
Ya! Dia mencintaimu!
Bersulang!
Untuk selamanya!
Kau menari.
- Pak, ayolah.
- Ayolah.
Aku tahu kau mau.
Ayo. Lakukan sesuatu.
Tara dan Darcy,
apa rencana kalian ke depan?
- Berkeliling Eropa dengan kereta api.
- Kami akan melihat dunia!
Isaac dan Imogen.
Aku akan menulis banyak buku
tentang kalian.
Aku ingin jadi pengacara atau CEO.
Senyum.
Astaga.
Grup musiknya bubar,
tapi aku akan bersolo karier.
- Solo.
- Ya!
Masa depan?
Menikah?
Tao!
Tidak!
Hei. Apa rencana kalian ke depan?
Entahlah. Mungkin tak ada, lalu mati.
Rangkul aku.
Terakhir, Elle.
Apa rencanamu ke depan?
Aku akan ke Berlin untuk jadi seniman.
Satu tarian terakhir?
Ayo jadikan ini yang terbaik.
Terima kasih.
Teman-Teman, lihat!
Kita harus begitu.
Terima kasih.
Kau tak apa-apa?
Tidak.
Ini tak sesedih yang kau kira.
Ini bukan berarti kami tak saling cinta,
dan apa pun yang terjadi,
entah kami bersama atau tidak,
dia dekat atau jauh,
aku tahu dia akan selalu ada di hidupku.
Kau tahu itu?
Ya.
Kita semua begitu.
Hubungan kita mungkin berubah
dan orang-orang
mungkin akan hilang kontak,
tapi cinta yang mengikat kita
takkan pernah putus.
Kita menumbuhkannya…
dan ia membentuk kita.
Keripik?
Ya, ayo.
Ini rasanya asin.
Baiklah.
Bersulang.
- Hai.
- Halo.
- Mau balapan?
- Ya?
- Aula ini lebih kecil dari yang kuingat.
- Ya.
Sepertinya tak ada yang datang
sejak terakhir kita ke sini.
Seharusnya dindingnya diberi plakat.
"Di sinilah Nick dan Charlie
pertama kali berciuman."
Aku merasa tua.
Kita tak tua.
Terakhir kali ke sini, kita masih kecil.
Ya, aku tak tahu apa-apa,
selain keinginan untuk menciummu
sampai rasanya aku mau mati.
- Aku masih sering merasa begitu.
- Benarkah?
Ya, sebaiknya kau menciumku
agar aku tak mati.
Aku tak mau itu terjadi.
Jadi, aku akan kuliah,
lalu tahun depan kau juga akan kuliah.
Aku akan pulang setiap akhir pekan
atau kau bisa ke Leeds.
Ini hanya beberapa tahun.
Itu sungguh tak lama dibandingkan…
Sisa hidup kita?
Ya.
Itu tak terbayangkan olehku
sebelum bertemu denganmu.
Sekarang?
Kini aku bisa melihatnya.
- Jangan dihapus.
- Tidak akan.
Boleh kujadikan latar layarku?
Apa? Mengganti foto Henry dan Nellie?
- Kau lebih mencintaiku daripada anjingmu?
- Ya, itu agak berlebihan.
Baiklah. Aku lebih mencintaimu
daripada anjingku.
Aku lebih mencintaimu daripada siapa pun.
Apakah itu aneh?
Usiaku baru 18 tahun.
Aku juga aneh.
EPILOG
- Kau datang!
- Aku senang sekali!
Terima kasih sudah datang!
- Ya. Aku harus naik panggung.
- Ayo. Kau pasti akan memukau!
Siapa yang siap bergoyang?
PANGGILAN DARI MICHAEL
- Hai.
- Kau sedang duduk?
Aku di perpustakaan.
Baiklah, lihat ini.
SELAMAT!
ASOSIASI OLIMPIADE
Bagus.
Jangan lihat.
Aku mau ada
di daftar ucapan terima kasih bukumu.
Itu bisa dibicarakan.
Hati-hati!
- Hai.
- Terima kasih sudah datang.
Tentu. Senang bertemu denganmu.
Harus kuakui, aku sangat menyukai
lukisan yang ada di sini.
Ia terlihat begitu hidup.
Elle.
Hai.
UNTUK CHAR,
DARI NICK
SELAMAT DATANG DI LEEDS
Itu balai kotanya.
- Charlie.
- Hai.
- Hai. Senang bertemu denganmu.
- Aku juga.
Hai.
Aku merindukan hal ini.
Kau mau sarapan, Sayang?
Di tempat panekuk itu.
Lima menit lagi.
KENANGAN NICK DAN CHARLIE
KAU MEMBERIKU FOTO KITA DI SALJU,
INI FOTO KITA DI BAWAH MATAHARI, CHARLIE
Masih ada ruang.
Sarapan?
Kali ini aku yang traktir.
Kita bisa bertengkar soal itu
setelah sampai di sana.
Tidak, tunggu. Sekali lagi.
Ayo.
- Itu hoodie rugbiku?
- Ya. Aku pinjam.
Bagus. Itu pasti takkan balik lagi.
BYUR
BUK BUK CESS
- HAI
BERDASARKAN NOVEL GRAFIS
KARYA ALICE OSEMAN
KURASA DIA BUKAN HETERO
AKU AKAN MENGADAKAN KONSER SOLO!
DATANGLAH!
KAU BOLEH TIDUR DI RANJANGKU.
- SENANG BERTEMU DENGANMU, CHARLIE
- AKU JUGA…
- NAMUN, KITA SALING MENJAGA, 'KAN?
- YA.
- HEI
- TAK CIUMAN?
- PELUK DULU
PROK PROK
YA
MAAF, INI SANGAT BODOH
RASANYA SANGAT NYATA
TIDAK APA-APA,
ITU HANYA MIMPI, AKU DI SINI
HEI, KAU BAIK-BAIK SAJA?
- CIUM
- ADA APA?
CHARLIE MEMBERIKU TIP BERMAIN DRUM
BEGITUKAH? KAU TERLIHAT MENGGODA PACARKU
KAMI HANYA MENGOBROL
- HAI
KREK KREK
MELIRIK
PELUKAN NAKAL
MENGANGKAT
HALO?
APAKAH INI KLUB PRIDE?
KEBAHAGIAAN TRANS MENANG
PEMBEBASAN TRANS SEKARANG JUGA
Terjemahan subtitle oleh Maulana